Specijalno za forum IPTV Zezanje
POTEPUŠKI MAČEK BOB
Posneto po resnični zgodbi.
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Hvala ti.
Hej.
Elvis, si kaj videl D-ja?
Ne iščem ga.
Se spet na podpori?
–Mi na čelu piše dobrodošli?
Spelji se, Baz.
Kako je mraz.
Kje boš danes spal?
Resno sprašujem.
Si kaj videl D-ja?
Resno, obrnil bom ploščo.
Tokrat resno mislim.
Kdo pa ne?
Povej D-ju, da ga iščem.
Tri dolarje.
Osemdeset …
Dva, šest, osem, deset …
Premalo je.
Samo to imam.
Tri dolarje stane.
–Skoraj nič nisem jedel.
Tri dolarje.
Je lahko 9 centov manj?
–Ne.
Že vem.
Zaigral ti bom pesem.
Kaj praviš?
Zaigral bom
in mi daš za 9 centov manj.
Velja?
Hvala, stari. Res super.
–Ne vračaj se.
Dobro.
–Nočemo te tukaj. Pojdi.
Prav. Saj že grem.
Lepa hvala.
Spelji se.
–Oprosti.
Ej, Elvis. Prisedi.
Čigav pa je.
–Od tipa, ki ga ni zaklenil.
D-ja sem našel.
Malo imam.
Tukaj sem. Sem že tukaj.
Ne, ne, ne.
Lepo. Res lepo.
Tega vam ni treba.
–Ja, moram. Zamujate.
Kdo je pa to?
–Ne vem. Vaš avto je.
Kako dolgo sta že tukaj?
Kaj delata v mojem avtu?
Niste potrkali?
Zakaj bi? –James.
James! James, zbudi se.
Ne delaj tega. Ne zdaj.
–Ste ju videli vstopiti?
Sem podobna duhu iz svetilke?
–Malo pa res.
Hej, vrni se!
Pojdite za njim.
–To ni Batman in Robin, veste?
Hej.
–Plačajte ali pa stran.
Zbudi se. To je moj avto.
Hej.
Saj je …
Ne premika se.
So prinesli mojo kitaro?
Tudi ti lepo pozdravljen.
Oprosti.
Nisem najbolj pri sebi.
Stvar presoje.
Meni so jo prinesli.
–Tebi?
Saj ni prvič, kaj?
–Žal mi je.
Vem, da ni bilo prav.
Zasral sem.
To sem danes slišala
že dvajsetkrat.
Dobro.
Tišino imam rajši
kot nakladanje.
Kako se počutiš?
–Kot smrt.
Poglej me …
Grozno je.
–Tudi hepatitis imaš.
Čestitke.
Se kdaj vprašaš,
zakaj ni starih džankijev?
Si pa polna novic, kaj?
Heroina in metadona
ne smeš mešati.
Predoziral si.
Saj poznaš te stvari.
Ja.
–Naslednjič te bo pobralo.
Vem. Poslušaj …
Žal mi je.
–Rajši imam tišino.
Tako. Se vidiva, ko boš zunaj.
–Ja.
ZASEBNO
Živjo?
–Si sunil uniformo?
Ne, nisem je sunil.
Dali so mi jo,
ker so izgubili mojo majico.
Prav.
Saj veš, kako to gre.
Podpiši.
Tega pa nesi v lekarno vsak dan,
ko greš po metadon.
Pri meni se oglasi
vsake dva tedna.
Odvisniki, ki so pustili metadon
in se vrnili na heroin,
imajo večjo verjetnost …
–Da predozirajo. Vem.
Moja naloga je, da ti povem.
Če boš pustil metadon,
boš zelo verjetno
predoziral.
In prav lahko umreš.
Ja.
Lahko koga pokličem?
Kakšnega sorodnika?
Bolj sam sem zadnje čase.
Se oče ne oglasi?
Ali mama?
Ja.
Rečeta, naj se poberem.
Tudi to je nekaj.
–Izvoli.
Hvala.
Mi boš kaj zaigral?
Pojem ti naj?
–Si dober?
Prav.
Izvoli.
Hej, poberi se.
Daj, pojdi že.
Prosim samo zato,
ker je poseben primer.
Poseben?
Imam tri samohranilke,
ki čakajo v vrsti.
Imam prijaznega upokojenca,
ki ga je sin vrgel iz hiše.
Vsi potrebujejo stanovanje.
Vsi so posebni primeri.
Prosim te.
Zakaj je ta narkoman
tako poseben?
Ne vem.
Vsake toliko pride kdo …
Preprosto veš,
da se hočejo odvaditi.
Zanj je to zadnja priložnost.
Res si to želi,
ampak nima ničesar.
Nobene podpore.
Če ga ne rešim ulice,
ga bom izgubila.
Ne.
Ne bom dala mesta odvisniku.
V programu odvajanja je.
–Če pusti metadon, leti.
Brez debate.
–Ne bo.
Upam.
Pridite.
Dajmo. Albert, na to stran.
OPRAVIČUJEM SE ZA VAŠ ZID
Val?
–Živjo. Kar naprej.
Dobrodošel doma.
Si dobro?
–Ja.
Slab zrak je bil,
zato sem odprla okno.
Vroča voda.
Iti moram.
Ključi.
–Ja.
Val, jaz …
–Pa še kdaj.
V kuhinji imaš kosmiče
in mleko v hladilniku.
Ne vem, kaj naj rečem.
Da se boš držal programa
in ne boš zamudil sestanka.
Obljubim. Obljubim ti.
Prisežem na svoje življenje.
Dobro.
Pospremil te bom.
Kdorkoli si, poberi se.
Resno mislim.
Orožje imam.
Oborožen sem.
Ti zganjaš tak hrup?
Kako si …
Že vidim.
Tatič mali.
Kosmiče mi kradeš.
Si prijazen?
Že vidim.
Ne. Pridi sem. Stran.
Takole.
Boljši so z mlekom.
Takoj ga bom vzel.
Prav dober tat pa nisi.
Naslednjič bodi tišji.
V tem je menda skrivnost.
Pridi gor.
Poglej to.
Neko družino skrbi zate.
Pojdi rajši domov.
Ne, ne.
Semkaj.
Saj vem. Ampak čas je,
da greš domov.
Ne tja. Takole.
Daj, pojdi.
Tako, ja.
Ne glej me tako.
No, prav.
Samo eno noč.
Potem te bom vrnil lastniku.
Zmenjeno?
Tako, ja.
Se vidiva zjutraj.
Tukaj?
Oprostite.
Pogrešate mačka?
Tukaj?
Ne?
Oprostite.
Pogrešate mačka?
Ojla?
Tukaj imam oranžnega mačka,
če ga kdo pogreša.
Ojla?
Katero tvoje življenje je to?
Moje je že deveto.
Je kdo izgubil mačka?
Poberi se.
–Hvala.
Pridi.
Takole.
Nekdo bo prišel pote.
Drži se.
Hvala.
Živjo.
–Metadon, ne?
POSTAJA PODZEMNE ŽELEZNICE
Hvala.
Ne že spet vi.
Dajmo, poberi se.
–Ne delajte tega.
Saj poznaš pravila.
Oviro predstavljaš.
Samo zaslužiti skušam.
Nikogar ne oviram.
Za varnost gre.
Če stojiš tukaj, oviraš izhod.
Tudi vi ga, če stojite tukaj.
Bi rad, da te odvlečejo?
Jaz bi vas vse vrgel v arest.
–Bi rekel.
Presneta golazen.
Kot da nimam drugega dela.
Oče? Oče.
Oče, kaj delaš tukaj?
Bila sva …
Malo sva nakupovala.
Ja?
–Si dobro?
Ja. Ne drogiram se več.
V programu odvajanja sem.
–Spet?
Ne bo kot zadnjič.
Stanovanje imam in vse.
–Jack.
Saj se spomniš Hilary.
–Živjo.
Pozna sva.
Žal mi je, res morava …
O božiču sva govorila.
O družini, druženju.
Božični večerji. Ne, oče.
Ko bi vsaj vedela.
Žal nimamo več prostora.
Za božič bi pa že našli
prostor še za enega.
Se ti ne zdi, ljubica?
Mogoče bi lahko …
V najini hiši?
Otroci bodo tam.
Kaj naj bi to pomenilo?
–Jack, pozna sva.
Nimam nalezljive bolezni.
Tole vzemi.
–Nočem denarja. –Vzemi.
Mogoče …
Mogoče za novo leto.
Ljubica. Počakaj.
Počakaj.
Ja.
Živjo, mojster.
Hej, mali.
je že dobro.
Je že dobro.
Poškodovan si.
Kaj si pa danes počel?
Si se zravsal?
Ti je prav, če poskusim
poiskati tvojega lastnika?
Ti je prav?
Je že dobro.
Tjale?
Oprosti. Mogoče veš,
čigav maček je to?
Poškodovanega mačka imam.
Ti si tista s psi.
Ja, tukaj.
Kaj si mu naredil?
Nič. Našel sem ga.
Boš kar stal tam?
Je že dobro.
Takole.
Najbrž je gnojna.
Kaj?
–Rana je gnojna.
Potrebuje antibiotik,
da ne pride do okužbe.
Mogoče lahko rano zlepijo.
K veterinarju mora.
Najbrž je drago.
Ima ljubezen ceno?
Ne, ne. Ni moj maček.
Samo našel sem ga.
Mogoče je potepuški …
Ne vem.
Pravi, da je na svetu,
da bi bil z vami.
Njegova avra to govori.
Poiskal te je z razlogom.
Res? Čutiš te stvari?
Kje pa. Se ti zdi,
da sem malo čez les?
Tam je vizitka veterinarja,
kjer pomagam.
Brezplačen je.
Reci, da te pošilja Betty.
–Hvala.
Ti pa si?
Jaz? James.
James Bowen.
Ne verjamem v priimke.
Patriarhalno breme.
Iti moram.
Pse peljem na sprehod.
Ja, prav.
Je že dobro, mojster.
Si v redu?
–Ja. Alergična sem na živali.
Smešno, ne?
–Ja.
Pojdi zdaj.
Bakterije se hitro množijo.
Bob mora k veterinarju.
Bob?
Tako hoče, da ga kličeš.
–Je že dobro.
Ni moj maček, veš?
Moj, tvoj.
Vsi pripadamo drug drugemu.
Se vidiva, Bob.
Veselilo me je.
Ti pa hrepeniš po pozornosti.
Veš to, Bob?
Je že dobro. Držim te.
THE CAREFOOT
Dobrodelni sklad za živali
Živjo.
Našel sem mačka.
Poškodovan je.
Potepuški maček?
Ne vem.
Hočete, da ga uspavamo?
–Kaj? Ne.
Veste, koliko je potepuških mačk?
Prava epidemija.
Ta ima ime. Bob je.
Rana se je zagnojila.
Vzemite številko.
Dolgo boste čakali.
Nekam se mi mudi.
Ga lahko pustim
in pridem nazaj ponj?
Se vam zdi,
da smo čistilnica?
Že dobro.
V redu je.
Je že dobro.
Poglej, zajček je.
Ne, ne.
Ne glej zajčka.
Zajček ni večerja, prav?
Ne skrbi zanj, Bob.
Je že dobro.
Bob, poglej.
Mesec mačk je.
Ja.
To bi bil klobuk zate, ne?
Poglej Tiffany. Luštna je.
Kdo je pa to?
Poglej tistega.
Srečko. Poglej Srečka.
Prav srečen pa ni videti.
Zamudil sem sestanek.
Val me bo ubila.
Ne morem zamuditi še konice.
Iti moram.
Jutri se bova vrnila.
Na vrsti je 62.
Je že dobro.
Živjo.
Priden je bil.
–Si v redu?
Pridi, gospodič.
Tako. Priden si.
Na recepciji dobite zdravila.
–Prav.
22 funtov.
Menda je tukaj zastonj.
Zdravila ne.
Žal mi je, mojster.
Samo trenutek.
To je vse, kar imam.
Dajte no, res je bolan.
Dobro.
To je moj denar za hrano.
–Sami se odločite.
Dobro. Pridi, Bob.
Čas je za zdravila.
Bolje se boš počutil.
Poglej. Kaj pa je to?
Si pripravljen?
Odpri.
Ne, ne. Vrni se.
Bob, poglej.
Samo pogoltni jo.
Nazaj, gospodič.
Nazaj.
Pridi sem.
Ne, Bob.
Bob!
Dobro. V redu.
Bob, priboljšek.
Dobro, gospodič.
Poskusiva še enkrat.
Dva tedna, dvakrat na dan,
so rekli.
Ne, pridi sem.
Dobro.
Ne, ne. Počakaj.
Tukaj bodi. Bob.
Pridi sem.
Pridi.
Poglej. Kaj je to?
Kaj je to?
Bob!
Je že dobro, mojster.
Saj vem. –Prisežem,
da prej ni bilo tako.
Jaz imam izkušnje.
So ti rekli,
da ga pripelji na kontrolo?
Ja. Takrat bo čas,
da naredijo rez.
Rez?
–Ja, moške dele.
Ampak …
–Saj ni nič takega.
Ti že lahko rečeš.
Poleg tega sploh ni moj.
Nekastrirani mački na ulici
imajo strašno življenje.
Ravsajo se za hrano,
za ozemlje.
To si lahko predstavljam.
Če ga ne moreš vzeti k sebi,
mu daj vsaj priložnost, da preživi.
Po navadi se mesa
ne dotaknem,
ampak Bob potrebuje
beljakovine.
Kaj pa ti delaš?
Kako si pristal tukaj?
Jaz?
–Zanj že vem.
Kaj imaš to?
–Tablete proti alergiji.
Mislil sem …
Sicer mamil ne povoham.
Veliko odvisnikov je tukaj.
Temu se izogibam.
No? Kaj delaš?
Kako si končal tukaj?
Glasbenik sem.
Pišem pesmi in igram.
–Res?
Niso še odkrili
mojega talenta.
Šele preselil sem se sem.
Kar je dobro.
Iz Avstralije?
Že nekaj časa sem tukaj.
Malo sem še razpet
med dvema krajema.
Tja sem šel,
ko so se moji starši ločili.
Z mamo sva šla v Avstralijo,
oče pa je ostal tukaj.
Imel je podjetje …
Pa še leteti ne mara.
–In ti?
No …
Kupila mi mucka.
Očka, mucek. Mucek, očka.
Gotovo si ga pogrešal.
Očeta?
Dolga zgodba.
Dolga zgodba, ne?
Val, oprosti,
da sem zamudil.
Res sem se trudil,
ampak …
Za mačka je šlo.
–Bila sva dogovorjena.
Če te ni sestanek, letiš.
–Spoznal sem punco. Betty.
Čakam pojasnilo,
zakaj si zamudil sestanek.
Je na jakni kri?
Najbrž Bobova.
–In kdo je Bob?
Moj maček,
o katerem ti govorim.
No, ne moj.
–Bettyjin? –Ne.
Betty je alergična.
Ona mi je rekla,
naj ga peljem k veterinarju.
Malo nejasno govoriš.
Skušam pojasniti,
zakaj me ni bilo.
Bob je moral k veterinarju.
Celo večnost je trajalo.
–Kako si plačal?
Oče mi je dal nekaj denarja.
Z očetom si bil?
–Ja. Na cesti sem ga srečal.
Ni se dobro izšlo.
–Ta Betty …
Je odvisnica?
Ne.
Zate tvegam svoj ugled.
Vem.
–Si ji rekel, da se odvajaš?
Rekel sem, da sem glasbenik.
–Nisi povedal resnice.
No …
Veliko se ti je dogajalo,
odkar sva se zadnjič videla.
Ne smeš prehitevati.
–Ker sem čustvena razvalina?
Čustva niso
dobra za odvisnike.
Slaba, dobra, kakršnakoli.
Kdaj si bil nazadnje
popolnoma trezen?
Brez trave, kokaina,
brez česarkoli.
Ko sta se mama in oče ločila,
sem bil …
Nisi bil kos svojim čustvom.
Še vedno so nevarna.
Ne smeš hiteti, James.
Nisi pripravljen na zvezo.
Bi še?
Lahko malo bolj visoko?
Dajmo, Bob.
Priden muc.
Spet si pri močeh.
KAKŠNE POSTAVE
JE VAŠ HIŠNI LJUBLJENČEK?
Živjo.
Tukaj je.
Poglej to ovratnik.
Poglej se.
Tak si kot Shakespeare.
Malo je še omotičen,
ampak kastracija je uspela.
Prosim, ne omenjaj te besede.
Mislim, da razume angleško.
Primi ga.
Je že dobro. Ga tam kaj boli?
Si pa res tepček.
Veš
koliko mačkov kastriramo …
Izvedemo poseg.
Niti spomnil se ne bo.
Kajne, Bob?
Nisem prepričan.
Se ti zdi,
da je preveč koščen?
Obdržal ga boš, kajne?
Rad bi ga,
ampak ne morem.
Ne bi bilo pošteno do njega.
Da je ves dan zaprt.
Cestni mačkon je.
Njegova teža je v redu.
Čez en teden bo dober.
Prav.
Hvala.
Ja, saj vem.
Ne, ne glej me tako.
Za tvoje dobro je.
Nisem si jaz tega domislil.
Kar z Betty se zmeni.
Takole se zmeniva.
Snel ga bom, če obljubiš,
da si ne boš lizal šivov.
Zmenjeno?
Prav. Je že dobro.
Lepo pri miru bodi.
Dobro, Bob.
Odvezal bom. Takole.
Priden muc si.
Takole. Zdaj pa je.
Poglej to.
Daj.
Vidiš, tako.
Zdaj sem tvoj rešitelj.
Počakaj, da vidiš,
brez česa si ostal.
Dobro jutro, mojster.
Ne, ne! Bob.
Bob, ne.
Poreden si.
Ti ne dam dovolj hrane?
Ješ lahko samo tisto,
kar ti jaz dam.
Ne pa sosedov.
In ti …
Ne vračaj se.
Poslušaj, Bob.
Delati moram.
Ne morem skrbeti zate.
Saj bi rad,
ampak ne morem.
Poglej širni svet,
ki te čaka.
Razišči ga.
Tako, ja. Priden.
Adijo, Bob.
Daj no. To je že trapasto.
Kaj sem ti rekel?
Še povozil te bo kdo.
Tukaj ni varno.
Resno mislim,
ne moreš z mano.
Presenetilo bi vas,
koliko razume.
Hej, Bob.
Daj, pojdi nazaj na travo.
Pojdi. Priden muc.
Priden si.
Poglej.
Kaj delaš tukaj?
Ne, tja pa ne.
Sploh ni moj maček.
Kar za mano je šel na avtobus.
Je tako?
Kako je luštkan.
–Je lahko z mano?
Ne vem. Ste plačali zanj?
–Dva za ceno enega?
Greš sem gor?
Takole.
Lepo se vidi.
Ja.
Zakaj mi slediš v mesto?
Hej, Bob, poglej.
Poglej jih.
Ja, tudi ti si lev. Lev si.
Ja.
Do kolen ti ne sežejo.
Bo tole v redu?
–Odlično.
Lepo, malo debelejša je.
Ne zavežite pretesno.
–Ne, vem.
Nočem, da uide,
če ga v mestu kaj splaši.
Sploh pa ni moj.
Potepuški maček je.
Ni videti potepuški.
–Ja, vem.
Priden si.
Pridi. Semkaj, Bob.
Tukaj ne bova zaslužila.
Pridi, za mano.
Priden si.
Kar naprej.
Bob, Bob!
Opravičujem se.
Priden bodi.
Dovolj nakupovanja za danes.
Bob, pridi.
Pridi.
Že vem. Skoči sem gor.
Daj, še danes. Pridi.
Priden muc.
Je zgoraj bolje?
To je Covent Garden.
Si dobro, Bob?
Poglej tega mačka.
Kar pojedla bi te.
–Saj ne misli resno.
Čudovit je.
–Hvala.
Poglej to. Bi ti to znal?
Živjo.
Se lahko slikam?
–Seveda.
Glej ptička, Bob.
Dobro?
–Hvala.
Si pa prava atrakcija, kaj?
Kako je luštkan.
Poglej tega mucka.
Živjo.
Bi ga pozdravili?
Tamle bova igrala,
če pridete gledat …
Bi šli?
–Ja.
Bravo, privabljaš stranke.
Daj petko. Petko.
Veš,
kaj se je pravkar zgodilo?
Poglej to.
Čudovito bitjece si, veš?
Lepega oranžnega mačka imate.
Ja.
–Tudi jaz sem ga imela.
Na smrt sem ga imela rada.
Svojeglav pa je.
–Takšni so.
Oranžni mački
so trmasti kot strela.
Moj ni hotel stran od mene,
dokler ni izdihnil.
Dobili ste
dosmrtnega družabnika.
Boljši prijatelji so kot ljudje.
Kar verjemite.
Je to res, Bob? Priden muc.
Hej, gospodič.
Danes si pa pridno delal.
Bi šel jutri spet z mano?
Med lučke?
Poglej.
To boš lahko ti, Bob.
Tvoje ime v lučkah.
LEVJI KRALJ
Boš jedel,
ko prideva domov?
Večerja je na mizi.
Namesto slepca si bil.
Takole.
Bob.
MAČJE OPRSNICE
–Bob.
Zdaj boš resen maček
z oprsnico.
Kaj praviš na to?
Živjo, tujec.
Živjo.
–Nič te ni videti.
Kakšen znak je to?
Protestiramo
za prosto rejo živali.
Kakšno prosto rejo?
Krave, svinje, kokoši.
Purani.
In hočete,
da tekajo po ulicah?
BOŽIČ TUDI ZA PURANE!
Nočemo, da jih pobijejo.
Ne reci, da ješ meso.
O tem pa nisem razmišljal.
Le daj.
Z vsakim grižljajem
užiješ trpljenje.
Lepo si si postlal.
Rešil si se ulice.
Kaj delaš tukaj?
Pomislil sem,
da bi sledil znancu.
Mogoče bi lahko
za nekaj časa ostal pri tebi.
Da boš malo delil bogastvo.
Živjo, muc.
–Pojdi stran, Baz.
Resno mislim.
Daj no. Karkoli.
Težki dnevi so za mano.
James, prosim.
Prosim te.
–Poglej se.
Prav.
To je za hrano, Baz.
–Obljubim. Za hrano.
Obljubi mi.
–Prisežem.
Obljubim.
–Resno mislim.
Poskrbi zase.
Prosim, Baz. Kupi hrano.
–Obljubim. Prisežem.
In ne vračaj se sem.
Lep maček.
Hvala.
Najlepša hvala.
Hvala. Vesel božič.
–Odlično.
Živjo.
–Upam, da vas ne moti.
Bobu sem prinesla
nekaj za božič.
Poglej to, Bob.
Boš malo?
Nekaj sem naredila zanj.
–Ne bi bilo treba.
Hvala. Poglej to.
Všeč mu je.
–Najlepša hvala.
Pravi angel ste.
–To pa res ne.
Nisem od nekdaj
prijazna stara gospa.
Hvala.
Poglej to, Bob.
To bo za pozneje.
Živjo, Betty.
Poglej Boba.
Dvojček dr. Whoja.
Krasen šal.
Zdaj ga je dobil.
–Si dobro? Utrujen se mi zdiš.
Veliko delam. No, on dela.
Jaz sem samo pomočnik.
Sestradan sem.
Ti lahko skuham večerjo?
Karkoli,
samo da je s tunino.
Četrta stopnja sem.
Veganka.
Pojma nimam, kaj si rekla.
–Ne jem ničesar, kar meče senco.
Saj pod vodo ni sence.
Kaj pa,
če jaz skuham večerjo?
Če mi daš eno uro.
Prav.
–Ja?
Velja. Eno uro, nič več.
–Velja.
Mislim, da imava zmenek.
Kdo je naslikal te slike?
Najbolj nadarjen slikar,
kar jih poznam.
To pa zoži izbor.
–Poparjen seitan z misom.
Samo jej. Zdravo je.
–Ja.
Tudi jaz pleskam stanovanje.
Ne tako kot tole, ampak …
Vidim.
Komaj sem ga kupil.
V kuhinji imam terpentin,
če hočeš.
Hvala.
Pleskaš, kupuješ stvari.
Dobro ti gre.
Dobro je po vseh teh letih
spet živeti v pravem svetu.
Kako to misliš?
–Samo …
Kot sem rekel,
sta se moja dva ločila.
Veliko sem se selil in …
Malo si zašel.
Malo si izživljal bes, divjal.
Lahko bi se tako reklo.
Kaj pa ti?
Bi še vina?
Prosim.
Kakšno pravo hrano morava kupiti.
Kaj predlagaš?
Bi hrenovke?
Ne? Prav.
Prav. Kaj pa bi?
Divjega lososa?
To pomeni ja?
Prav, to bova kupila.
Kaj še?
Tunino?
Ja?
Ja. Ja tudi za tunino.
Kaj še?
Sardine brez kosti?
Ja, tudi to bi, kajne?
Prav. Zmenjeno.
Losos, tunina, sardine.
Bo dovolj?
Prav.
Jutri bova imela
kraljevsko pojedino, Bob.
Veš, kaj …
Še šopek bova vzela.
–Seveda.
So ti všeč?
Bob, to je za Betty.
Hvala, Bob.
Je kdo tukaj?
Hej?
O, ne. Bob, dol.
Baz. Baz, zbudi se.
Zbudi se, Baz. Daj, zbudi se.
Baz? Živjo. Zbudi se.
Me slišiš?
Baz, zbudi se.
Naj kdo pokliče reševalce!
Ne, Bob, stran.
Hej, Baz. Dajmo.
Zbudi se. Na pomoč!
Pokličite reševalce.
Že prihajajo.
–Baz, poslušaj me.
James.
Je predoziral?
–Ja.
Si preveril dihalne poti?
–Ne.
Pomagaj mi.
Tako, ja.
Diha?
Baz, daj no!
Baz, zbudi se.
Dajmo!
–Predoziral je. –Ime?
Baz.
–Baz, me slišite?
Veste, kaj je vzel?
–Heroin.
Veste, koliko je star?
Okrog 20 let.
–Baz, me slišite?
Pacient ne diha.
Je že dobro, Bob.
Ena, dve, tri, dvignimo.
Umaknite se, prosim.
Malo prostora.
Nekaj malega vem o odvisnikih.
Bila sem v Sheffieldu.
Študirala sem veterino.
Mama in oče nista poklicala.
Pripeljala sta se tja
in mi povedala.
Moj brat je bil zame vse.
Zaščitnik, učitelj.
Bil je najboljši slikar,
kar sem jih poznala.
To je bilo …
Bratovo stanovanje.
Umrl je v tisti kopalnici.
Z iglo v roki.
28 let je imel.
Zakaj si se …
–Preselila sem?
Da bi mu bila blizu.
Trudil se je …
Na vso moč
se je trudil odvaditi.
Očitno si tega
ni dovolj želel.
Ali si ni mogel
dovolj želeti.
Ni mu uspelo.
Niti zame.
Ne bi rada, da sem čist?
Hočem. Seveda, hočem.
Zakaj ne zdaj?
Pripravljen sem opustiti metadon.
–To je proces, James.
Moja naloga je,
da ti pri tem pomagam.
Samo še 10 ml jemljem.
Pogovorila se bova po praznikih.
Sam veš, da je božič živa mora.
Odlično ti gre.
Rad bi samo …
Rad bi bil čist.
Hočem normalno živeti.
Fant, ki sem ga poznal,
Baz …
On je …
Predoziral je. Umrl je.
Nočem tako končati.
Vem.
Po praznikih.
Prav?
Še en sestanek imam.
Prav.
Hej, nehaj.
Pridi.
Kaj boš za božič?
–Betty je obljubila, da bo z mano,
če ne bom omenjal
besed "božič" in "vesel".
Punca po mojem okusu.
Ho, ho, ho,
srečen mačji praznik.
Kaj je pa to?
–Srečen mačji praznik, Bob.
Nova punca zate.
To je Bobina.
Ni navdušen.
Nedostopnega se dela.
–Pa brez panike.
To ni tisto drevesce.
Svetilno drevesce je.
Ima tak okus kot puran?
Niti približno.
–Pa ima.
Ima okus po gumi.
–Ni res.
Saj je v redu,
ampak če že ješ tofu,
zakaj se pretvarjati,
da je puran, burger ali karkoli že?
Tofuju daješ
manjvrednostni kompleks.
Naj bo tisto, kar hoče.
"Tofu sem.
In sem neužiten."
Ni neužiten.
–Ne.
Naj ga Bob poskusi.
–Prav.
On bo bolje vedel.
–Bob. Kaj je to?
Kaj je to?
To bom vzel kot "ne".
Krasna je.
Ja?
–Hvala ti.
Tole ti bom prebral.
Poglej.
"Draga James in Boblet,
srečen mačji praznik.
Veliko predenja in brkov.
Od Betty."
Dobro, ne?
Hvala.
Je to bratova slika?
Ja.
–Tako je …
Nora, ja.
Betty, res čudovito.
Daj.
Ne. Ne znam peti.
–Ja, znaš.
Grozno pojem.
Daj no.
Bob!
Kaj pa vem. Je noro?
Da bi za silvestrovo presenetil
očeta in njegovo novo družino,
ko ti niso niti namignili,
da te hočejo tam?
No, če tako obrneš …
Ni pa rekel, da ne smem priti.
Kaj pa vem.
Zadnje čase mi gre kar dobro.
Se kdaj vprašaš, zakaj se
ljudje poljubljajo z usti?
Zakaj se ne bi
podrgnili z ušesi,
češ rad bi te slišal.
Ali z zapestji. Takole.
Živi
Preveč trojk je.
Sedmice pa sploh ni na kocki.
Goljufala si. Nazaj moraš.
–Ti si goljufala. Še eno karto dobim.
To je goljufanje. Nazaj daj.
Tiho se igrajta, prosim.
Sta si umili zobe?
Goljufala si. To je goljufanje.
–Dajta no, za božjo voljo.
Sreča družina, kaj, Bob?
Pa dajva,
če sva že prišla tako daleč.
Punci, pridita pospravit.
Veš, kaj?
Tukaj spodaj se skrij.
Vsak čas bodo tukaj.
–Dva nenapovedana gosta
bosta najbrž preveč zanje.
Ne, tukaj bodi.
Priden muc.
So že na vratih. Dobro.
Srečno novo leto.
Hvala.
Kako gre? Dobro?
Lepa hiša.
Živjo, punci.
–Saj se spomnita brata.
Pris, Faith, to je James.
Kako sta zrasli,
odkar sem vaju zadnjič videl.
Kaj se pa igrata? Z očkom
sva se igrala Trivial Pursuit.
Se spomniš?
–Ja.
Pred odhodom v Melbourne
sva se šla tisto za odrasle.
Res?
–Ja.
Goljufala je.
In mami te ne mara.
Pravi, da si džanki.
Jaz nisem goljufala, ti si.
–Nisem. Ti si.
Pravi, da sem džanki?
–Nehajta, punci.
Od kod ji pa to?
–Nehajta.
Oditi moraš.
Goste dobimo.
Mami bo vsak čas tukaj.
Za novo leto, si rekel.
Rekel sem "mogoče".
Moral bi poklicati.
Džanki je. Džanki je.
Pusti smrečico.
–James je džanki.
Ozdravljeni odvisnik,
pravzaprav.
Očka, mačka ima.
–Kaj, hudiča?
To je pa Bob.
Hej! Bob! Bob!
Pris, pusti ga!
–Bob, pridi sem.
Faith, ne kriči.
–Kaj se dogaja, Jack?
Ob osmih bodo tukaj.
James je prišel.
Živjo, Hilary.
Srečno novo leto. Bob!
Kaj dela tukaj? Faith.
–Mamica, mačka ima.
Alergična je.
–Vem.
Bob!
Pris, ne letaj …
–Spravi ga ven.
Napad bo dobila.
–Saj se trudim.
James, prosim te.
–Pridi, Bob.
Pridi sem. Bob, prosim te.
–Za božjo voljo, James.
Bob!
–Ne!
Mamina je bila.
Vem.
Bob. Zelo mi je žal.
Ven iz moje hiše.
–Bob.
Ti in ta stvor, poberita se!
–Pridi.
Žal mi je, žal mi je.
Pridi. Je že dobro.
Pomiri se.
–Kako je prišel noter?
Moj sin je.
Naj mu pred nosom zaprem vrata?
Pripel ti bom povodec.
Kaj si rekla?
–Ne odpiraj mu.
Pobožala bi ga.
Lahko?
–Ja, poskusi.
Kako je luštkan.
–Vse je narobe, ko pride.
Koliko je star?
–Ne vem.
Rada bi imela mucka.
–Ne sme več v hišo.
Prijateljica Sammy ima mucka.
Glej, da se bo pobral.
Srečno novo leto, oče.
Hvala.
Lepo te je spet videti.
Mački so čudaški.
Kar daj. Tukaj.
Tako, kar daj.
Spelji se, usrane.
–Prej si ti poscanec.
Spravi psa stran.
Igrati poskušam.
Daj no.
–Kaj?
Ne dotikajte se me.
–Ga lahko spravite stran?
Je že dobro, Bob.
–Ne dotikajte se me.
Stran!
Mačka imam tukaj.
Hej! Dovolj.
Nehajta.
–Hej.
On je bil, ne jaz.
Psa je tiščalo lulat.
Ti si kriv, tvoj pes.
Mačka imam tukaj.
Kamera je pokazala,
da nisi ti kriv.
Ampak pol leta
ne smeš igrati na ulici.
Kje je Bob, sem vprašal.
Se ne boš zahvalil,
da sem te prišla rešit?
Zberi se malo.
Ne moreš nazaj v Covent Garden.
Ne smeš igrati na ulici.
–Povej, kje je moj maček.
Zdravila nisi vzel, kaj?
–Moram vedeti, kje je Bob.
Na varnem je. Pri policiji.
Takoj greva lahko ponj.
Aretirali so te
in nisi šel po metadon.
James.
Tako blizu si bil.
Nikar zdaj ne zaidi.
Nisem bil jaz kriv.
Za nič od tega.
Poklicala bom lekarno
in rekla, da ti lahko dajo,
čeprav te včeraj ni bilo.
Naravnost tja pojdi,
jaz grem pa po Boba. Prav?
Dober dan.
Če vas en dan ni,
metadona ne dobite več.
Saj vas je poklicala, kajne?
Moja socialna delavka?
Samo svarim vas.
Prav.
Podpišite.
–Ja.
Dajte že.
Rad bi ti pojasnil.
–Kaj pa? Saj nisem slepa.
Odvisnik si. Lagal si mi.
Nisem.
Samo malo sem polepšal resnico.
–Prosim te.
Poslušaj.
Ja, na metadonu sem,
ampak mamil ne jemljem že tri mesece.
Verjemi mi. Odvaditi se skušam.
Ne morem biti z odvisniki.
Povedala sem ti.
To je preveč …
Ne morem.
Jaz nisem olepšala resnice.
Pes je napadel Boba.
Hotel sem ga zaščititi.
Prišlo je do pretepa
in so me aretirali.
Nič nisem naredil.
Nisem bil jaz kriv.
Zdaj ne morem peti na ulici.
Aretirali bi me.
Ne vem, kaj bo z Bobom.
Če ne moreš peti,
ne boš zaslužil.
Če pa poješ,
te bodo aretirali.
Ti pa misliš samo na to,
kaj bo z mačkom.
BIG ISSUE
Pri prodaji revije dobiš, kar vložiš.
Pravijo, da je trava začetek odvisnosti.
Ja, sem že slišal.
Big Issue
pa je začetek priložnosti.
Najprej jih dobiš nekaj zastonj.
Za spodbudo.
Ko jih prodaš,
naslednje kupiš.
Prodaš še te, imaš dobiček,
in jih kupiš še več.
Čez čas dobiš boljši rajon,
napreduješ in tako naprej.
In kot bi mignil,
boš Rupert Murdoch,
samo ne tak kreten.
Če jih ne prodaš,
jih ne odkupimo nazaj.
Zato razmisli vnaprej.
Dodelimo ti en rajon. Jasno?
Če boš prodajal drugje,
si opravil.
Pika in konec. Jasno?
Pika in konec.
–Odlično.
POT K REŠITVI, NE REŠITEV
Ne moreš imeti živali
na fotografijo.
To bo uradna izkaznica.
–Kakšna žival?
Nobene živali ni.
To je moj kopilot.
Ja, sem slišala.
Naj ti bo.
Sem poglej.
Poglej ptička, Bob.
Veš, kaj? Nekaj imam,
kar bo kot nalašč za vaju.
Desetaka stane,
ampak je vredno.
Big Issue! Big Issue!
Big Issue! Dajte no, kupite.
Pomagajte nama z Bobom.
Živjo. Big Issue?
–Se lahko slikam z mačkom?
Slikaj se,
potem pa kupi časopis. Prav?
Velja?
–Dober poslovnež si.
Poglej aparat, Bob.
Takole.
–Hvala.
Petko bi dal.
Daj petko, Bob.
Tako, petka. 2,50 funta.
Samo 2,30 imam.
Bo dovolj?
Ja, naj bo.
–Dolžna ti bom.
Oprostite.
–Zdravo.
Živjo. Peter Gruner.
S časopisa Islington Tribune.
–Hvala.
Lahko napišem
članek o vas in mačku?
Me zafrkavate?
–Ga lahko pobožam?
Lahko, za ušesi.
–Ljudem se zdite zanimivi.
Kaj?
–Lahko?
Ja, prav.
Sem poglej, Bob.
Bob, tja glej.
Bob. Čudovito.
Lahko še eno?
–Big Issue!
Big Issue?
Ne, maček Bob.
Big Issue. Big Issue.
Big Issue.
Prekleti maček trapasti.
Živjo, stari.
Kavsni se nekam.
Pazi, kako govoriš.
Mladoletnik je z mano.
Oprostite, gospod.
Gospod!
Jaz? –Lahko slikam vas
in vašega mačka?
Ja, prav.
Je že dobro, Bob.
Klobuk mu je všeč.
Krasno.
–Hvala. Lahko kupiva revijo?
Žal mi je, to ni moj rajon.
Tistemu možakarju recite.
Samo pomagala bi rada.
Ne smete …
–Najlepša hvala.
Lep dan vam želim.
–Enako.
Nisem mu hodil v zelje.
Saj sam ve.
Prodajal si
na mojem rajonu.
Kako bi temu drugače rekel?
–Zavist.
Zavist? Boš že videl …
–Nehajta.
James, poznal si pravila.
–Nisem prodajal …
En mesec boš brez.
Ne delaj mi tega.
Nisem prodajal. Prisežem.
Samo en par je bil.
Videl si, kako je bilo.
Sta te prisilila,
da si jima prodal?
Nisem hotel …
–Posel mi kradeš.
Zakaj si se spravil name?
Vzel si denar.
–Dovolj.
En mesec ne dobiš časopisa.
Kaj je?
Nič.
Ta kaos …
Povezan z odvisniki?
Ko je življenje
eno samo sranje?
Ta kaos?
Bob, pusti žabo.
Pusti jo.
Ena, dve …
Izvolite.
Tega ne bom,
to pa je za tunino. Hvala.
Pridi. Takole.
Ti si je bolj potreben.
Brezplačna kuhinja
Od 11h do 12.30
Hvala.
Pridi, Bob.
PROSIMO,
DA TUKAJ NE ODLAGATE SMETI
IN POSIPA
ZA MAČJA STRANIŠČA.
Ničesar ni notri.
Prazna je.
Bob …
Bob, nehaj.
Nehaj že.
Bob.
Nehaj!
Oprosti.
Oprosti mi.
Vem, da si lačen.
Se bom že znašel.
Bom že kako.
James. Kaj delaš?
Betty. Živjo. Samo …
–Ti niso prepovedali peti?
Bob je lačen, jaz tudi …
–Če te aretirajo,
ne boš mogel skrbeti za Boba.
–Tukaj me ne bodo.
Misliš, da si nad zakonom?
Da zate ne veljajo?
Kako značilno.
Značilno za kaj, Betty?
–Nehaj.
Kar povej. Naj slišijo.
Kaj naj naredim?
Kje naj dobim hrano?
Ne vem. Ne vem!
–Bi rada,
da izbrišem zadnjih 20 let
življenja in začnem znova?
Ne vem!
–Saj bi, če bi lahko.
Veš,
kdo tako vpije v javnosti?
Džankiji. In tisti,
ki se zaljubijo vanje.
Tega ne morem še enkrat.
BIG ISSUE
Tudi meni ni bilo všeč.
Ampak takšna so pravila.
Dobrodošel nazaj.
–Hvala.
James.
Pazi nase.
–Ja.
Big Issue. Kupite ga,
pomagajte nama z Bobom.
Big Issue.
Ja, seveda.
Najlepša hvala.
Kako je ljubek.
–To je Bob. Bi ga pozdravil?
Pozdravi ga.
–Živjo.
Bi kupili Big Issue?
–Ja, seveda.
Prišla sva pogledat mačka.
–Res?
Graham je navdušen nad njim.
–Od kod je?
Je lep, kajne?
Od kod je? Našel sem ga.
Ti je všeč? 2,50 funta, prosim.
–Dobro.
Moj najboljši prijatelj je.
–Želite mu vse najboljše.
Izvolite.
–Vse to.
Najlepša hvala.
Ja, seveda.
Hočem reči,
da sem ga pripravljena vzeti.
No, kupiti.
Koliko?
–Ni na prodaj.
Očitno to ni najboljše okolje
za žival.
Prosim.
–Mislim življenje na ulici.
Je že dobro, dragec.
–Imava stanovanje.
Nudili bi mu stvari,
ki mu jih vi ne morete.
Primeren dom …
–Ni na prodaj.
Denar bi vam prav prišel.
–Nočem vašega denarja.
Koliko hočete za otroka?
Zamenjam.
Nudil bi mu primeren dom.
–Prosim?
Kako si drznete?
Kakšna nesramnost.
Bob!
Hej!
Nazaj!
Bob!
Hvala lepa.
Ste videli kakšnega mačka?
Oranžnega mačka? Ne?
Bob!
DVA ZANIMIVA MAČKONA,
PRODAJALEC BIG ISSUA IN BOB
Bob.
Daj no. Kje si?
Bob?
Kaj, če ga je napadel pes,
povozil avto …
Ne morem …
Dve noči ga že ni.
Ne trdim, da je res tako,
ampak mogoče je Bob naredil,
kar mu je bilo usojeno.
Maček je.
To so neodvisne živali.
Sam sem kriv, bumbar.
Nisem pazil nanj.
Obljubil sem,
da bom skrbel zanj,
pa ga nisem pazil.
Zdaj ni dobro, da si sam.
Kaj pa tvoj oče? Ali Betty?
–Ne, moram …
Domov moram.
Tam ga bom čakal.
Mogoče se bo vrnil.
Nekdo bi moral biti ob tebi.
Saj se lahko vrne, ne?
Lahko, ja.
Lahko bi se vrnil domov,
kajne?
James.
Ta dva pa poznam.
Večkrat sem ju videla,
ko je še pel.
Poglej to.
Na YouTubu
je polno njunih posnetkov.
Poglej število ogledov.
Čez milijon.
PEVEC Z MAČKOM
V COVENT GARDNU
Sta na Instagramu, Facebooku.
Kako prikupno.
Poglej to.
Neverjetno.
–Razmišljaš o knjigi?
Bi rad košček raja?
Tukaj ga dobiš.
Belega, rjavega,
kakršnega hočeš.
Svojega mačka hočem.
Oranžnega mačka iščem.
Sta ga kje videla?
Ja.
Bob!
Hej.
Hej, gospodič.
Kje si se potepal?
Kje si bil?
O, Bob.
Kje si se potepal?
Pripravljen sem.
Mislim, da si res.
Zdaj je samo vprašanje,
kako boš prestal test.
"Bom zdržal brez?"
Odvisnik se vedno to vpraša.
Pomisli na najhujšo gripo,
kar si jih imel.
In to pomnoži s sto.
Veš, kaj je "vožnja kolesa"?
Ko tudi leže
ne moreš držati nog pri miru.
En teden bo vsak dan borba.
Vsako uro se boš boril,
da ne boš šel po robo.
Metadona se je teže odvaditi
kot heroina.
Sam ne boš zmogel.
Nisem sam.
Njega imam.
Pomagal mi je do te točke.
Zadnjič sva prodajala časopis
in neki možakar me je ogovoril.
Dobro oblečen gospod.
Takšen,
ki me prej še pogledal ne bi.
Rekel mi je "gospod".
"Gospod, dovolite,
da vas fotografiram?"
Še nikoli
mi ni nihče rekel gospod.
Bob je zaslužen za to.
Pokazal mi je,
kakšno je življenje
na drugi strani.
Betty?
Vem, da si tukaj.
Rad bi ti samo povedal,
da me nekaj dni ne boš videla.
Val mi je dala zeleno luč.
Zato bom to naredil.
Oprosti, da sem te razočaral.
Po vsem tem se ti bom odkupil.
Odkupil se bom vsem,
ki sem jih kdaj poznal.
Hotel sem samo, da veš.
Potreboval boš hrano,
zalogo hrane.
Vsak izgovor, da greš ven,
bo priložnost, da kupiš robo.
Prinesla ti bom hrano,
potem se pa zakleni.
Tofu?
Tokrat bom naredila izjemo.
Prav.
Ampak samo to.
Nočem, da me vidiš takega.
In Boba imam.
On bo pazil name.
Bob!
Hej.
Hej, gospodič.
Ponosna sem nate, James.
In? Kaj nameravaš zdaj?
Najprej se bom domislil,
kako se ti zahvaliti.
Pridi sem.
Dobro. Pridi, gospodič.
Pojdiva. Pridi.
Ja.
Pazi nase.
Ti pa nase.
Hvala, Val.
Pridi, mojster.
Prihaja.
Ta tudi.
Noter grem.
Bi mi pomagal? Pripravljen?
Nisem vedela,
da je zaklenjeno …
Živjo.
–Živjo.
Poglej ga.
Uspelo ti je.
Ja, komaj.
Super izgledaš.
–Hvala.
Kako se počutiš?
Ja, zdaj se počutim dobro.
Enako,
ampak popolnoma drugače.
Kaj se dogaja? Seliš se.
Ja.
Za nekaj časa grem domov.
Tako.
–Ne morem ostati tukaj.
To ni moje življenje.
Bratovo je bilo,
jaz pa moram naprej.
Ja.
–Pomagal si mi to spoznati.
Dobro.
–Ja.
To ni nujno slovo.
Ne.
–Počakaj.
Zate.
Sama sem ga naredila.
Obesiš ga nad …
–Ja, vem, kaj je to.
Hvala.
To je moj naslov.
Pri starših.
Tukaj bom.
–Elizabeth Robinson.
Moje pravo ime.
Pozdravljena, resničnost.
Tudi moja številka je tukaj,
če me boš potreboval.
Dokler se spet ne srečava.
Neki možakar je hodil okrog.
Tole ti je hotel dati.
Prosil me je,
naj poskrbim, da dobiš.
Knjižna agencija.
V redu.
Pozdravi Boba.
–Bom.
Vso srečo.
–Tudi tebi.
Adijo.
Razmišljali smo o knjigi.
Za začetek.
Povezali te bomo s piscem.
–Pomagal ti bo povedati zgodbo.
Oprosti. Zgodbe.
Mislimo, da bo odlična knjiga.
Ali zbirka več knjig.
Pomembno je,
da si nam dosegljiv.
Trenutno nimam telefona.
–Dobro.
To lahko uredimo.
Še enega za Boba?
Delila si ga bova.
Očitno pa bi rad pisal.
Kaj pa ti …
Čist sem, oče.
Kako, čist?
–Vsega.
Hotel sem ti samo povedati.
Ko sem tukaj stal in čakal,
sem premišljeval …
Ko sem zadnjič stal pred tabo,
da nisem bil zadet,
sem bil star 11 let.
Pred Avstralijo.
Rad bi se opravičil.
Za vse.
Ne krivim te,
ker si dvignil roke od mene.
Ne, oče.
Nočem tvojega denarja.
Nisem dvignil rok od tebe.
Sramoval sem se.
Sebe.
Ni me bilo strah letenja.
Samo nisem vedel,
kako naj …
Nisem ti znal biti oče.
Jaz bi se moral opravičiti.
Ne …
–Jack, kaj delaš zunaj?
S sinom se pogovarjam.
In vnukom.
Na povodcu ga imam,
ne skrbi.
Čakaj,
da vidiš ohranjevalnik zaslona.
Poglej to.
Ja?
Kam so šle, ne?
Kaj praviš na globoko modrino,
Bob?
Pridi sem.
Garyju moram poslati zapiske.
Nehaj loviti ribe.
Dobro jutro, pošast.
Živjo, mojster.
Si že ujel kakšno ribo?
Kako naj tip, ki je bil polovico
življenja zadet, napiše knjigo?
Daj, Bob. Pomagaj mi.
Nikamor mi ne gre.
Bob. Bob!
LJUDJE IN MIŠI
GOSTA: AVTOR JAMES BOWEN
in maček Bob
POTEPUŠKI MAČEK BOB
JAMES BOWEN
Uživala sem.
V vsaki besedi.
–Hvala.
Hvala.
–Dobro.
James, začeli bomo.
Še prej pa pozdravi
svojo največjo oboževalko.
Betty.
–Tako zelo sem ponosna nate.
Živjo. Hvala, da si prišla.
James.
Živi
–Ja.
Bob.
–Prav.
Kar pojdita.
Dobro, Bob.
Krasno. Hvala.
Si pripravljen?
–Ja.
Srečno.
–Hvala.
Živjo, Bob.
Živjo, oče.
–Sin.
To pa je nekaj.
–Ja.
Vaš šal ima.
Sem rekla,
da ni potepuški maček.
Bob? Sta v redu?
Ja.
Greva, Bob. Daj petko.
Priden si.
Pozdravljeni.
Nisem pričakoval,
da bo toliko ljudi.
Lahko bi se pošalil, da ste
nasmejani kot pečeni mački,
ampak Bobu ne bi bilo všeč.
Pri tej knjigi
mi je pomagala prijateljica.
Ko nisem vedel, kako začeti,
je rekla,
naj napišem, da si vsak
zasluži drugo priložnost.
Je pa vsi ne sprejmejo.
Na mojo srečo
sem imel
nekaj zelo pomembnih ljudi,
ki so mi pomagali
pri tej drugi priložnosti.
In potem je rekla,
naj samo povem resnico.
In to sem naredil.
Čudovita knjiga. Super.
–Hvala.
Mali odtis šape.
Najlepša hvala.
–Izvolite.
Vam je bilo všeč?
–Kot bi jo sam doživel.
Dobro.
Živjo.
Knjigo Potepuški maček Bob
so izdali leta 2012.
Takoj je postala uspešnica.
Jamesu ni več treba peti na ulici
in prodajati Big Issue.
Lahko si je kupil stanovanje
in se izselil iz socialnega.
James in Bob ostajata
nerazdružljiva prijatelja
in ozaveščata o brezdomcih
in društvih za živali.
Bob se še vedno
povsod nosi na Jamesovi rami.
Dajmo zdaj.
Kar še tako naprej. Krasno.
Zdaj pa vi.
Čudovito. Krasno.
Zdaj pa basi.
Še niže.
Vsi skupaj.
Tako, čudovito.
Dajmo zdaj.
To! Zaploskajte si!
To, stari.
Ni slabo. Maček Bob, kaj?
POTEPUŠKI MAČEK BOB
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje